
### Основные глаголы форматирования

- **%v**: Универсальный глагол, выводит значение в его естественном представлении. Например, для структуры выведет все ее поля.
- **%+v**: Аналогично %v, но для структур выводит также имена полей.
- **%#v**: Выводит Go-представление значения, то есть как бы оно было записано в исходном коде (с ключами).
- **%T**: Выводит тип значения.
- **%t**: Выводит булево значение (true или false).
- **%d**: Выводит десятичное число.
- **%b**: Выводит число в двоичном представлении.
- **%o**: Выводит число в восьмеричном представлении.
- **%x**: Выводит число в шестнадцатеричном представлении (нижний регистр).
- **%X**: Выводит число в шестнадцатеричном представлении (верхний регистр).
- **%c**: Выводит символ, соответствующий числовому коду.
- **%s**: Выводит строку.
- **%q**: Выводит строку в кавычках, экранируя специальные символы.
- **%f**: Выводит число с плавающей точкой в десятичном формате.
- **%e**: Выводит число с плавающей точкой в экспоненциальном формате.
- **%E**: То же, что %e, но с большой буквой E.
- **%p**: Выводит указатель на значение в шестнадцатеричном формате.
- **%U**: Вывод символов в формате Unicode (`U+1234`)
- **%g**: для длинных чисел с плавающей точкой используется %e, для других - %f
- **%G**: для длинных чисел с плавающей точкой используется %E, для других - %F
- **%w**:  для оборачивания ошибки. Применяется только в fmt.Errorf()
Для чисел с плавающей точкой можно указать точность или количество символов в дробной части. Для этого количество символов указывается после точки: `%.2f` - две цифры в дробной части после точки. Например, варианты форматирования чисел с плавающей точкой:
- **%f**: точность и ширина значения по умолчанию
- **%9f**: ширина - 9 символов и точность по умолчанию
- **%.2f**: ширина по умолчанию и точность - 2 символа
- **%9.2f**: ширина - 9 и точность - 2
- **%9.f**: ширина - 9 и точность - 0


#### Модификаторы форматирования
- **%+v**: Отображать названия полей со значениями 
- **%+f**: Отображать ведущий "+" если число положительное
- **%010f**: Заполнять нулями, а не пробелами, если длина числа меньше 10
- **%-10f**: Добавлять отступ справа от числа, а не слева, если длина числа меньше 10
- **%[idx]** - указать индекс `(idx)` добавляемого параметра. Нумерация начинается с 1

**Примеры использования:**
```go
package main

import "fmt"

type Person struct {
    Name string
    Age  int
}

func main() {
    person := Person{"Иван", 30}
	// Имя: Иван
    fmt.Printf("Имя: %v\n", person.Name)
         
    // Возраст: 30
    fmt.Printf("Возраст: %d\n", person.Age) 
    
    // Человек: {Name:Иван Age:30}
    fmt.Printf("Человек: %+v\n", person)  
      
    // Тип person: main.Person
    fmt.Printf("Тип person: %T\n", person) 
        
    // В двоичном виде: 1010
    fmt.Printf("В двоичном виде: %b\n", 10)  
      
    // В шестнадцатеричном виде: f
    fmt.Printf("В шестнадцатеричном виде: %x\n", 15) 
    
    // Символ с кодом 65: A
    fmt.Printf("Символ с кодом 65: %c\n", 65) 
    
    // Строка в кавычках: "Hello, world!"
    fmt.Printf("Строка в кавычках: %q\n", "Hello, world!") 
    
    // Указатель на person: 0x12345678 (приблизительно)
    fmt.Printf("Указатель на person: %p\n", &person) 
}
```

### Форматирование чисел: ширина и точность

Вы можете контролировать ширину и точность выводимых чисел:
```go
fmt.Printf("|%6d|%6d|\n", 12, 345) // |   12|  345|
fmt.Printf("|%6.2f|%6.2f|\n", 1.2, 3.45) // |  1.20| 3.45|
```





