- `GOBIN` - Указывает директорию, куда будут устанавливаться исполняемые файлы, созданные с помощью `go install`.
- `GO111MODULE` - Управляет использованием модулей в Go. Может принимать следующие значения:
	- `auto` — модули используются, если в проекте есть `go.mod` (по умолчанию).
	- `on` — модули всегда используются.
	- `off` — модули отключены, используется `GOPATH`. 
- `GOEXPERIMENT` - указывает какие экспериментальные функции Go использовать. Множественные эксперименты указываются через запятую. Cписок доступных экспериментов может меняться с каждой версией Go
```bash
GOEXPERIMENT=arenas,newgcscheduler go run .
```

- `GOPROXY` - Указывает прокси-сервер для загрузки модулей. По умолчанию используется `https://proxy.golang.org,direct` 
- `GONOPROXY` - Указывает модули, которые не должны загружаться через прокси (например, приватные репозитории).
- `GOSUMDB` - Указывает сервер для проверки контрольных сумм модулей. По умолчанию используется `sum.golang.org`.
- `GONOSUMDB` - Указывает модули, для которых не нужно проверять контрольные суммы (например, приватные репозитории).
- `GOPRIVATE` - Указывает приватные модули, которые не должны загружаться через прокси и для которых не нужно проверять контрольные суммы.
- `OFLAGS`- Позволяет передавать флаги командам `go` (например, `go build`, `go test`). 
- `GOGC` - определяет _процент_ новой необработанной памяти кучи от живой памяти, при достижении которого будет запущена сборка мусора. Значение `GOGC` по умолчанию равно 100, что означает, что сборка мусора будет запущена, когда объем новой памяти достигнет 100% от объема живой памяти кучи. `GOGC`=off -  сборка мусора отключена
- `GOARCH` - Указывает архитектуру процессора для компиляции (например, `amd64`, `arm64`).
- `GOOS` - Указывает операционную систему для компиляции (например, `linux`, `windows`, `darwin`).
- `CGO_ENABLED` - Включает или отключает использование CGO (интеграция с C-кодом).
	- `1` — включено (по умолчанию).
	- `0` — отключено.
- `GOCACHE` - Указывает директорию для кэша сборки.
- `GOTMPDIR` - Указывает временную директорию для использования во время сборки.
* `GOMEMLIMIT` - ограничивает  общий объем памяти, которым может пользоваться среда выполнения Go (Go runtime). Для установки значения памяти используется суффикс размерности, например MiB - это Мб.
	```
	GOMEMLIMIT = 8MiB
	```

	**Важно:** Когда размер общей памяти, вызванный ростом живой кучи или постоянными утечками горутин, приближается к `GOMEMLIMIT`, сборщик мусора начинает вызываться часто, чтобы уменьшить потребляемую память.