

#### init
- **`git init`** - инициализация репозитория
- **`git init -b <branch>`** - инициализация с указанием названия начальной ветки



#### add
добавляет файл в индекс
- **`git add \<file1\> \<file2\> ...`** - добавляет указанные файлы в индекс
- **`git add -A`** - добавляет все неотслеживаемые файлы в индекс

#### branch
- **`git branch`** - показать список веток в локальном репозитории
- **`git branch --all`** - получение списка всех локальных веток и веток удаленного отслеживания в вашем ло­кальном репозитории. 
- **`git branch <имя ветки>`** - создать новую ветку 
- **`git branch -d <имя ветки>`** - удаление локальной ветки
- **`git branch -vv`** - Выводит список локальных веток и их восходящих веток, если они есть. 
- **git branch -m** - переименовать текущую ветку
- **git branch -m old-name new-name** - переименовать ветку old-name в new-name
#### cat-file
- **git cat-file -р <хэш коммита>.**  - узнать родительский коммит по хэшу дочернего коммита
#### checkout
- **`git checkout <имя ветки>`** - переключиться на ветку
- **`git checkout -b <имя ветки>`** - создать ветку и переключиться на нее
- **`git checkout <хэш коммита>`** - переключиться на конкретный коммит (перемещается HEAD). Далее, чтобы вернуться на последний коммит можно использовать: **`git switch main`**, **`git checkout main`**
- 
#### clone
клонирование уделенного репозиория в локальную машину
- **`git clone <URL> <имя каталога>`** -  клонирование удаленного репозитория на локальную машину. Где "имя каталога" - наименование нового каталога, хранящего выгружнный проект.

#### commit
совершить коммит
- **`git commit -m "<text message>"`**

#### config
- **`git config --global --list`** - показать глобальные настройки Git
- **`git config --global user.name <Имя>`** - назначить имя пользователя 
- **`git config --global user.email <адрес email>`** - назначить email пользователя
	
#### fetch

- **`git fetch`** - загружает изменения из удаленного репозитория **origin** (по умолчанию). Она не за­ трагивает локальные ветки. Другими словами, она только получает (загружает)  данные; на самом деле она не вносит изменения в какие-либо локальные ветки. 
- **`git fetch <короткое имя>`** - Загружает изменения из удаленного репозитория, но не объединяет их с текущей веткой. Полезно для проверки изменений перед слиянием.
- **`git fetch -р`** - Стирает ветки удаленного отслеживания, соответствующие "стертым" удаленным веткам, и загружает данные из удаленного репозитория. 

#### log
просмотр истории коммитов
- **`git log --all`** - просмотр ВСЕХ коммитов во ВСЕХ ветках
- **`git log --oneline`** - сокращенный вывод. один коммит - одна строка
- **`git log --graph`** - лог в виде дерева коммитов
- **`git log --stat`** - предоставление информации со статистикой изменений
- **`git log --patch`** - показывает различия (diff) для каждого коммита. 
- **`git log -n <число>`** - ограничивает число отображаемых коммитов
- **`git log --author="Иван Ивано"`** - фильтрует коммиты по автору
- **`git log --since=<дата> --until=<дата>`** - Показывает коммиты, сделанные после (`--since`) или до (`--until`) указанной даты. 
- **`git log --grep="содержимое описения коммита"`** - Ищет коммиты, в сообщениях которых содержится указанный текст.
#### merge
**`git merge <исходная ветка>`** - слияние веток. Проводится из целевой ветки 

#### push
- **`git push <короткое имя> <имя_ ветки>`** - отправить изменения из локального а удаленный репозиторий `git push origin master`
- **`git push <короткое_имя> -d <имя_ветки>`** - удаление ветки с удаленного репозитория 
#### rebace
- **`git rebase <ветка>`** - Перемещает коммиты текущей ветки на вершину целевой ветки. Используется для более чистого и линейного истории изменений.
#### remote
- **`git remote add <короткое имя> <URL>`** - подключить удаленный репозиторий (по URL) к локальному, с указанием дальнейшего короткого имени для удал. репозитория. Данная команда применяется в случае, если проект создавался локально и потом включается в удаленный репозиторий. Например:
  `git remote add origin https://github.com/AlexLuminare/http_rest_api.git`
- **`git remote`** - Выводит список подключений к удаленному репозиторию, хранящихся в локальном репозитории, в виде коротких имен.
- **`git remote -v`** - Выводит список подключений к удаленному репозиторию, хранящихся в локальном репозитории, в виде коротких имен и URL-aдpecoв.

#### status
показывает статус рабочего каталога
#### switch
- **`git switch <имя ветки>`** - переключиться на ветку
- **`git switch -c <имя ветки>`** - создать ветку и переключиться на нееf
- **`git switch main`**  - переключится на последний коммит ветки **main**

