-**S3** - (Simple Storage Service) Это **облачное объектное хранилище**, изначально разработанное компанией Amazon Web Services (AWS), которое стало отраслевым стандартом для хранения больших объемов неструктурированных данных. Оно предлагает высокую масштабируемость, надежность и доступность данных. 
- **ABAC** - (Attribute-Based Access Control) Доступ на основе атрибутов (время, местоположение, устройство)
- **ACID** - аббревиатура принципов описывающих работу транзакций в БД 

- **API** - Application Programming Interface (интерфейс программирования приложений), — это набор правил, протоколов и инструментов для создания программного обеспечения.
- **Bootstrapping** - это процесс создания сложной системы (обычно компилятора или инструментальной цепочки) с использованием более простой или предыдущей версии этой же системы.
- **CLI** -
- **Corner Cases** - **краевые случаи**, в программировании — это нетипичные, экстремальные или пограничные ситуации, которые могут возникнуть при выполнении программы. Эти случаи часто находятся **на краю** нормального диапазона входных данных, условий выполнения или параметров системы, и их легко пропустить при стандартном тестировании.
- **CRM** - 
- **BST** - (Binary Search Tree) - структура данных хранящая значения в виде дерева
- **CSP** - (Communication Sequential Processes) - Модель параллелизма, в которой основное значение в передачи информации между независимыми процессами уделяется каналам. 
	Значение мьютексов  и разделяемой памяти упразднено. Философия модели основывается на выражении: **Don't communicate by sharing memory; share memory by communicating**

- **CWD** -  (current working directory) текущая рабочая директория. Определяется местом из которого была запущена программа, а не местом расположения программы. ЭТО ВАЖНО!!!
- **CVS** -(code control system)
- **DATA RACE** - это состояние, когда несколько потоков обращаются к одной ячейке памяти без какой-либо синхронизации, и как минимум один из потоков выполняет запись. Не путать с **RACE CONDITION**
- **DDD** -domain driven development
- **Dependency Injection** - это шаблон проектирования, который позволяет объектам (компонентам) получать свои зависимости (другие необходимые им объекты) извне(например, через банальные параметры), вместо того чтобы создавать их самостоятельно.
- **Dependency Inversion Principle (DIP)** - принцип утверждающий, как зависимости должны быть выставлены.   Реализуется за счет **Dependency Injection**
- **DIA** - (data intensive application) - нагруженное данными приложение
-  **Endpoint** - это адрес (в случае http-запросов, это URI), по которому можно получить доступ к определенному ресурсу или выполнить определенное действие на сервере
- **ERM** - 
- **Hit Ratio** - это **доля запросов, которые были успешно обслужены из кэша**, по отношению к общему количеству запросов к данным
- **HTTP (Hypertext Transfer Protocol)** — это протокол прикладного уровня, используемый для передачи гипермедиа-документов
- [[JWT#^111|JWT]] - это **"цифровой паспорт"**, который одна система (например, сервер аутентификации) выдает пользователю.
- **latency** - задержка (временная)
- **Linearizability** - свойство программы (кода) когда можно найти эквивалентное однопоточное исполнение, т.е. сохраняется отношение **happens  
- **Linked List** - связанный список (структура данных)
- **MFA / 2FA** - (Multi/Two-Factor Authentication) Многофакторная аутентификация: пароль + дополнительный код
- **payload** - это фактические данные (например, json), которые находятся в теле http-запроса . Это та часть HTTP-сообщения, которая содержит информацию, необходимую для выполнения запрошенной операции.
- **OAuth / OpenID Connect** - (Протоколы авторизации/аутентификации) . Стандарты для безопасного входа через сторонние сервисы
- **OLAP** - online analitical processing
- **OLTP** - online transaction processing
- **RACE CONDITION** - это ошибка проектирования многопоточной системы или приложения, при которой результат работы зависит от того, в каком порядке выполняются части кода. Формулировок много, но эта мне нравится больше всего. Не путать с **DATA RACE**
- **RBAC** - ( Role-Based Access Control )         Управление доступом на основе ролей (пользователь, модератор, админ) 
- **RPS** - (requests per second) количество запросов в секунду
- **RSS** - (Resident Set Size) Размер фактически проаллоцированной RAM-пам яти 
- [[SOLID]] - аббревиатура принципов работы с ООП для получения чистого, масштабируемого кода
- **throughput** - пропускная способность (кэша)
- **RPC** - remote procedure call 
- **SLA** - (Service Level Agreement - Соглашение об Уровне Обслуживания). Соглашение с клиентом о значениях показателей качества работы ПО
- **SLI** -  (Service Level Indicator - Индикатор Уровня Обслуживания) Показателя , которые мы имеем.
- **SLO** - (Service Level Objective - Цель Уровня Обслуживания) Показатели , к которым мы стремимся
- **SSO** - (Single Sign-On) Единый вход: один логин для доступа к нескольким системам
- **STW** - Stop The World
- **TDT** - (table drived testing) - подход тестирования, когда наборы данных (названия теста, параметры функции , ожидаемые значения) для тестирования помещаются в слайс структур и далее в цикле используются .
- **TTL** - (time to live) оставшийся срок жизни какой- либо сущности
- **UUID** - уникальные 128-битные идентификаторы, которые генерируются случайным образом.
- **VCS** - vession control system
- **VSZ** - (Virtual Memory Size) - включает всю память к которой процесс имеет доступ. В том числе SWAP, и память проаллоцированная но не использованная