- `F5` - запустить отладку/продолжить отладку
- `Ctrl + F5` - запуск прилодения без отладки
- `Shift + F5` - закончить отладку
- `F10`- (отладка)  перешагнуть через функцию
- `F11` -  (отладка) войти во внутрь функции 
- `Shift + F11` - (отладка) выйти из функции в вызывающий код 



### Создание файла-запускатора
Конфигурации запуска приложения настраиваются в файле **launch.json** , что находится в директории **.vscode** находящейся в корне проекта.

Дабы создать данный файл красиво, т.е. средствами  IDE - делаем так:
- Лезем в вкладку "Run and Debug" (или `Ctrl + Shift + D`)
- Жамкаем пункт `create a launch.json file`
- Далее, редактируем файл.


### Редактирование файла-запускатора

#### стандартные настройки
Стандартное одержимое файла выглядит так:
```json
{
    "version": "0.2.0",
    "configurations": [
        {
            "name": "Launch file",
            "type": "go",
            "request": "launch",
            "mode": "auto",
            "program": "${file}"
        }
    ]
}
```
Все конфигурации проводятся внутри "configurations". Представляют собой пары ключ-значение:
- `"name"` - имя конфигурации запуска, видимое в интерфейсе 
- `"type"` - для гошки - `"go"`
- `"request"` - сообщает отладчику, что делать с вашим кодом. Может иметь следующие значения:
	- **`"launch"`**: Это самое распространенное значение. Оно указывает отладчику, что нужно **запустить программу с нуля** и прикрепиться к ней для отладки. Отладчик сам скомпилирует и выполнит ваш код, а затем будет следить за его выполнением.
	- **`"attach"`**: Это значение указывает отладчику, что нужно **подключиться к уже запущенному процессу**. Этот режим полезен, когда вы хотите отладить программу, которая уже работает (например, долгоиграющий сервер). Вам нужно будет указать отладчику, к какому процессу подключиться, обычно по его ID (PID) или адресу, где он слушает отладочные запросы.
- `"mode"` - определяет, как отладчик должен запускать вашу программу. Он задает стратегию выполнения.
	- **`"auto"`**: Это значение по умолчанию. Отладчик сам решает, как запустить программу: он либо собирает исходный код и запускает его, либо просто выполняет уже скомпилированный исполняемый файл. Это самый удобный вариант для большинства случаев.
	- **`"debug"`**: В этом режиме отладчик всегда **собирает исходный код с нуля**. Он создает исполняемый файл с включенными отладочными символами и запускает его. Этот режим обеспечивает максимальную надежность при отладке, так как гарантирует, что отладчик работает с самой последней версией вашего кода.
	- **`"exec"`**: В этом режиме отладчик **не собирает код**. Вместо этого он ожидает, что вы укажете путь к уже скомпилированному исполняемому файлу (`"program"`). Отладчик просто запускает этот файл и подключается к нему. Этот режим полезен, когда вы хотите отладить конкретную сборку, не перекомпилируя ее.
- `"program"` - указывает на **путь к исполняемому файлу или пакету**, который нужно запустить и отладить.
	- `"${workspaceFolder}/cmd/app/main.go"`: Запускает конкретный файл `main.go` с указанием пути от корневой папки  проекта(**${workspaceFolder}**).
	- `"${file}"`: Это специальная переменная, которая указывает на **текущий открытый файл** в редакторе. Очень удобно для отладки отдельных скриптов или тестов.
	- `"${fileDirname}"`: Путь к директории текущего файла.
#### Указание переменных среды

Производится с помощью ключа `"env"`, который представляет собой **мапу ключ-значений**:
```json
{
    "name": "Launch with environment variables",
    "type": "go",
    "request": "launch",
    "mode": "auto",
    "program": "${workspaceFolder}",
    "env": {
        "PORT": "8080",
        "DATABASE_URL": "postgres://user:pass@host:5432/db"
    }
}
```


#### Указание аргументов запуска
Производится при помощи ключа `"args"`, который является **массивом** значений

```json
{
    "name": "Launch with arguments",
    "type": "go",
    "request": "launch",
    "mode": "auto",
    "program": "${workspaceFolder}",
    "args": [
        "--config",
        "path/to/my/config.json",
        "start"
    ]
}
```


#### Работа  с мульти-конфинами
Такая шляпа нужна , когда есть необходимость в нескольких конфигурациях. Например, для разработки и прода.
```json
{
    "version": "0.2.0",
    "configurations": [
        {
            "name": "Launch Dev",
            "type": "go",
            "request": "launch",
            "mode": "auto",
            "program": "${workspaceFolder}",
            "env": {
                "ENVIRONMENT": "development"
            }
        },
        {
            "name": "Launch Prod",
            "type": "go",
            "request": "launch",
            "mode": "auto",
            "program": "${workspaceFolder}",
            "env": {
                "ENVIRONMENT": "production"
            }
        }
    ]
}
```