
#### Настройка пользовательских сниппетов (Code Snippets)
- `Файл -> Настройки -> Настроить пользовательские сниппеты`.
- Выберите язык (например, `go.json`).
- Создайте свой сниппет:
    
    ```json
    {
        "Print Hello": {
            "prefix": "ph",
            "body": [
                "fmt.Println(\"Hello, $1\")",
                "$2"
            ],
            "description": "Prints Hello to the console"
        }
    }
    ```
    
Теперь, когда вы введете `ph` и нажмете `Tab`, VS Code вставит `fmt.Println("Hello, ")` и установит курсор на `$1`.


#### Задачи (Tasks)

- `Терминал -> Настроить задачу`.
- Позволяют автоматизировать рутинные операции, такие как сборка проекта, запуск тестов, деплой.
- VS Code может автоматически определять задачи для некоторых проектов (например, Go, npm).
    

#### Рабочие области (Workspaces)

- Workspace (рабочая область) - коллекция папок со связанными проектами.  Workspace является общим контекстом  для работы с набором проектов (рефакторинг, поиск и т.д.)
- Добавить рабочую область
		`File -> Add Folder to Workspace...`
- Создать файл рабочей области (`.code-workspace`). Данный файл хранит все возможные общие настройки рабочей области, и предоставляет возможность открывать в  IDE всю рабочую область, в не отельный проект
	 `File -> Save Workspace as...`
- Рабочая область сохраняет настройки, открытые файлы, терминалы для всех добавленных папок.


#### Настройка VS Code (Settings)

- ``File -> Preferences -> Settings` (`Ctrl+,`).
- Настройки делятся на пользовательские (глобальные для всех проектов) и рабочие (для текущего проекта, хранятся в `.vscode/settings.json`).
- Вы можете искать настройки по названию.
- **Примеры полезных настроек:**
    - `editor.fontSize`: Размер шрифта в редакторе.
    - `editor.tabSize`: Размер отступа (в пробелах).
    - `editor.detectIndentation`: Автоматическое определение отступов.
    - `editor.renderWhitespace`: Отображать пробельные символы.
    - `files.autoSave`: Автоматическое сохранение файлов (`afterDelay`, `onFocusChange`, `onWindowChange`).
    - `workbench.colorTheme`: Цветовая схема.
    - `workbench.iconTheme`: Тема иконок файлов.
        
#### PORTS
- зайти во вкладку PORTS (там же где и terminal)
- жмакаем кнопку **Add port**, вводим порт, который будем использовать
- получаем ссылку, покторой любой чел может зайти на наш комп, и восхититься работой нашего веб-приложения.
- возможно, для этого придется изменить видимость порта

#### Simple Browser
Встроенный браузер для просмотра веб-страниц
Как пользоваться:
1. нажмите **Ctrl+Shift+P**
2. Введите **Simple browser**
3. Введите **URL.**