	



### Базовый поиск 

- поиск происходит по названию файла ИЛИ/И по содержимому файла.
- если слова поиска разделены пробелом -  поиск проводится в разрезе каждого слова


### Продвинутый поиск

Сузить поиск можно с использованием квалификаторов в строке поиска. 
Квалификаторы уточняют основной запрос поиска.

#### repo:
квалификатор репозитория. Уточняет, в каком репо искать
```text
repo:github-linguist/linguist

repo:github-linguist/linguist OR repo:tree-sitter/tree-sitter
```


#### org: 
квалификатор организации.  
```text
org:github
```

#### user:
квалификатор пользователя

#### language: 
квалификатор языка программирования
```text
language:ruby OR language:cpp OR language:csharp
```

#### path: 
квалификатор пути.  Указывает на соответствие файлам, содержащим термин в любом месте пути к файлу. Например, чтобы найти файлы, содержащие термин `unit_tests` в пути, используйте следующую команду:
```text
path:unit_tests
```
Приведенный выше запрос будет соответствовать обоим `src/unit_tests/my_test.py` и `src/docs/unit_tests.md` так как они оба содержат `unit_test` где-то в пути.

Чтобы сопоставить только определенное имя файла (и не часть пути), можно использовать регулярное выражение:
```text
path:/(^|\/)README\.md$/
```

Можно также использовать выражения glob в квалификаторе пути:
- поиск файлов  с расширением txt
```text
path:*.txt
```
- поиск любых фалов .js в папке src. Папка src при этом может находится на любом уровне вложенности.
```text
path:src/*.js
```
- поиск любых фалов .js в КОРНЕВОЙ папке src.
```text
path:/src/*.js
```

##### Примечание:
- Символ `*` не соответствует символу `/`, поэтому для приведенного выше примера все результаты будут прямыми потомками `src` каталога
- Для сопоставления в подкаталогах, чтобы результаты включали глубоко вложенные файлы, например `/src/app/testing/utils/example.js`, можно использовать `**`. Например:
	```text
	path:/src/**/*.js
	```
- символ `?` - соответствует любому одному символу.
- Для поиска имени файла, содержащего специальный символ, `*` или `?`просто используйте в кавычки строку:
	```text
	path:"file?"
	```

#### symbol
Квалификатор для поиска по названию символов (фукнции, классы, структуры)
```text
language:go symbol:WithContext
```

следующий запрос будет находить преобразования, реализованные в Rust для `String` типа:
```text
language:rust symbol:/^String::to_.*/
```

Извлечение символов поддерживается для следующих языков:
	- Bash                         - C
	- C#                            - C++
	- CodeQL                   - Elixir
	- Go                            - JSX
	- Java                          - JavaScript
	- Lua                           - PHP
	- Protocol Buffers       - Python
	- R                              - Ruby
	- Rust                         - Scala
	- Starlark                     - Swift
	- Typescript

#### content:
По умолчанию обнаженные термины выполняют поиск как пути, так и содержимое файла. Чтобы ограничить поиск строго соответствующим содержимому файла, а не пути к файлам, используйте `content:` квалификатор. Например:
```text
content:README.md
```
Этот запрос будет соответствовать только файлам, содержащим термин `README.md`, а не соответствующим файлам с именем `README.md`.


#### is
Квалификатор свойств
Используется для фильтрации на основе следующих свойств репозитория:
	- `archived`: ограничивает поиск архивными репозиториями.
	- `fork`: ограничивает поиск вилками репозиториев.
	- `vendored`: ограничивает поиск контентом, обнаруженным как поставщик.
	- `generated`: ограничивает поиск содержимого, обнаруженного как созданное.

##### примеры
- поиск файлов MIT.txt в архивных репозиториях
```text
path:/^MIT.txt$/ is:archived
```

- поиск по ключу log4j в НЕ архивных репозиториях 
```text
log4j NOT is:archived
```

- Чтобы исключить вилки из результатов поиска:
```text
log4j NOT is:fork
```


### Использование регулярных выражений
- Шаблоны регулярных выражений обрамляются косыми чертами `/`
```text
/sparse.*index/
```
- Необходимо экранировать любые косые черты вперед в регулярном выражении. Например, для поиска файлов в каталоге `App/src` используется:
 ```text
/^App\/src\//
```
- `\n` новый символ строки
- `\t` обозначает вкладку
- `\x{hhhh}` может использоваться для экранирования любого символа Юникода
- чтобы в регулярках искать с учетом регистра нужно использовать конструкцию `(?-i)` в начале регулярного выражения. 