-  `docker -v` - версия установленного докера
- `docker attach [работающий контейнер]` - войти в оболочку работающего контейнера (выйти из интерактивного режима: (Ctrl+P) + (Ctrl+Q) - последовательное нажатие 2х комбинаций клавиш)
- `docker images <параметры> [образ]` - просмотр скачанных образов 
	- `--no-trunc` - отображать полные хэши
	- `-q` - отображать только хэши образов
	- `--format <шаблон>` - список образов в указанно формате
		- пример: `docker images --format '{{.Repository}}:{{.Tag}}'`
- `docker image ls` - также, просмотр скачанных образов
- 
- `docker ps [параметры]` - просмотр работающих контейнеров
	- `-a` - просмотр всех установленных контейнеров
	- `--all` - просмотр всех установленных контейнеров
	- `-q` - отобразить только ID контейнеров
- `docker run [опции] <образ>` - Запуск контейнера из образа.
	Примеры опций:
	- `-d` - запуск в фоне (detached mode).
	- `-p <хост:контейнер>` — проброс портов.
	- `--name <имя>` — задать имя запускаемому контейнеру.
	- `-v <хост:контейнер>` — монтирование томов. (bind mount). Указываются только абсолютные пути хоста и контейнера
	- `-e <VAR=значение>` — установка переменных окружения.
	- `--rm` - удалить контейнер после завершения его работы
	- `-i` - запуск в интерактивном режиме
	- `-t` - запуск контейнера со входом в его терминал 
	- `--entrypoint=команда` - запуск с переуказанием `ENTRYPOINT`
	- `-c команда` - указание команды
	- `--no-cache` - собрать образ без использования кэша
- `docker start <контейнер>[контейнер...]`- запуск существующего контейнера(ов) по имени контейнера или ID 
- `docker stop <контейнер>[контейнер...]` - остановить контейнер(ы) (по имени контейнера или его ID)
- `docker rm <контейнер>[контейнер...]` - удалить контейнер(ы)  по названию контейнера
- `docker rmi <образ...>` - удалить  образ(ы) по хэшу образа. Если присутствует контейнер от образа - поругается на это
- `docker rmi -f <образ...>` - принудительное удаление образа, даже если присутствует контейнер. Контейнер при этом  этом останется
- 
- `docker image rm <образ...>` - удалить образ(ы)


- `docker commit <контейнер> [имя нового образа:тег]` - создать новый образ на основе контейнера
- `docker exec [опции] <контейнер> <команда>` - войти в оболочку работающего контейнера. (`docker exec -it musing_wozniak bash` ) 
- `docker history <образ>` - просмотреть слои образа
- `docker build [параметры] <локальный путь к Dockerfile> ` - собрать образ на основе Dockerfile: `docker build -t ubuntu:20.4 .`
  Точка в конце означает "текущий файл"
	- `-f` - явно указать имя файла, с которого будет проходить сборка (если нужно что-то вместо Dockerfile)
	- `-t` - указать имя нового образа
	- `--platform <planform_name>` - указать платформу, для которой будет билдится образ. Например `linux/amd64` 
	- `--no-cache` - сборка без использования кэша
	- 
- `docker system df` - вывод общей информации об образах, контейнерах
- `docker login` - локальная авторизация
- `docker tag <исходный_образ> <результирующий_образ>` - изменить название образа
- `docker image tag <исходный_образ> <результирующий_образ>` - 
- `docker push <образ>` - отправить образ на Docker Hub. Где `образ` должен быть представлен в формате `user/image:tag`. При этом должны быть соблюдены следующие условия:
	- Пользователь должен быть зарегистрирован на локальной машине (`docker login`)
	- В аккаунте hub.docker.com должен у того же пользователя быть заведен одноименный (`image`) репозиторий.
- `docker pull <образ...>` - скачать образ(ы) из репозитория 
- `docker logout` - разлогиниться
- `docker volume create <имя вольюма>` - создать вольюм
- `docker volume ls` - список доступных вольюмов
- `docker volume rm <вольюм>` - удадение вольюма по имени
- `docker volume prune` - удалить не используемые контейнерами вольюмы
- `docker cp <путь на хосте> <контейнер>:<путь в контейнере>` - копировать папки/файлы из хоста в РАБОТАЮЩИЙ контейнер.
- `docker system prune` - очистит все остановленные контейнеры, образы и кэш.