**Таймаут подключения (Connection Timeout)** - это время, в течение которого клиент пытается установить соединение с сервером. Если за этот период не удается установить связь (например, из-за того, что сервер недоступен, его порт закрыт или сеть перегружена), клиент прекращает попытки и выдает ошибку. Устанавливается клиентом.


**Таймаут чтения (Read/Response Timeout)** - это время ожидания ответа от сервера после того, как соединение уже установлено и был отправлен запрос. Этот тайм-аут срабатывает, если сервер не отправляет данные в течение заданного периода. Он полезен для защиты от "зависших" соединений, когда сервер не отвечает на запрос, но и не разрывает соединение. Устанавливается клиентом или сервером.

**Таймаут записи (Write/Send Timeout)** - это время ожидания, в течение которого данные должны быть успешно отправлены на сервер. Он срабатывает, если передача данных на сервер задерживается (например, из-за медленного сетевого канала или перегрузки). Устанавливается клиентом или сервером.

**Таймаут неактивности (Idle Timeout):** -этот тайм-аут определяет, как долго соединение может оставаться открытым, если по нему не передаются данные. Если в течение заданного времени по соединению нет трафика, оно автоматически закрывается. Это помогает освободить ресурсы сервера. Устанавливается сервером.

**Таймаут поддержания соединения (Keep-Alive Timeout):** - позволяет повторно использовать одно и то же TCP-соединение для нескольких запросов, что снижает накладные расходы на установление новых соединений. **Keep-Alive Timeout** определяет, как долго сервер будет держать соединение открытым после отправки ответа, чтобы клиент мог отправить следующий запрос.  
Устанавливается сервером. Клиент может отправить заголовок `Connection: keep-alive` в своем запросе, но конечное решение о том, как долго держать соединение открытым, остается за сервером.